# Design public

La libre circulation de l'information, des œuvres, et plus généralement des savoirs de l'humanité est une des composantes majeures de la société future. L'information a toujours été source de conflit, et les exemples d'entrave à sa diffusion sont légions. Des gens informés, ce sont des gens actifs et capables d'action, c'est pourquoi l'accès libre et total des données est une nécessité.

Les différents systèmes établis (économique, politique, culturel, etc.) ne sont pas des institutions immuables, ils ont été mis en place par l'homme et sont amenés à être modifiés, améliorés, ou détruits. La culture libre met en avant une organisation communautaire alternative, proche des théories libertaires. Pas de domination, pas de hiérarchie, mais un travail partagé et autogéré. La technologie numérique et culturelle permet donc un travail en mode "latéral", à contre courant du réseau pyramidal régulé par une hierarchie omnipotente. Michel Bauwens appelle cela "l'horizontalisation des facteurs de production". Croire au libre, c'est envisager d'une autre manière le processus créatif et le travail, mais c'est aussi croire en des alternatives societales, utopiques mais pas irréalisables. Militer pour un design public, c’est penser la création comme un bien commun. C’est aussi croire que des œuvres majeures peuvent ne pas être dépendantes d’une transaction financière, mais librement accessible à qui en exprime le besoin ou le désir. Le droit d’auteur participe à l’asservissement des masses et au contrôle de la pensée. J’imagine que les personnes distribuant leurs créations librement sont des gens biens. 

Mon travail va s'articuler autour de recherches de solutions pour produire et distribuer des œuvres culturelles gratuitement. Favoriser l'accès à une autre culture et à des textes fondateurs de la pensée libertaire, afin de donner le goût de l'apprentissage et de la révolte, et la curiosité nécessaire au dépassement de sa condition initiale.